エンヤ婆を捕らえた承太郎たちは　馬車を調達
抓住了恩雅婆的承太郎一行人 筹到了一驾马车
インダス河デルタ地帯にある　パキスタン最大の商工業湾岸都市　カラチに到着した
到达了位于印度河三角洲的 巴基斯坦最大的工商业海港城市 卡拉奇
印度
加尔各答
瓦拉纳西
德里
卡拉奇
印度河
巴基斯坦
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&小甲&maki
时间轴：贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第16话     恋人    其一
おっ　ドネルケバブがあるぞ
哦 有旋转烤肉
腹ごしらえでもするか
先填饱肚子吧
ドネルケバブとは　中東方面のハンバーガーである
旋转烤肉相当于中东地区的汉堡包
肉の塊を棒に刺し　回転させながら表面を焼く
把肉块串成棒状 旋转烤制其表面
焼きたてをナイフで削って　パンにのせて食べる
烤熟后用刀削下来放在面包上吃
それがまた絶品である
可以称得上是极品美味
すまない　五人分くれ
麻烦给我来五份
五個千円ね
五份1000日元
千円？
1000日元?
中東方面では　日本や西洋などの常識は 全く通用しない
在中东地区 日本或西洋的常识完全行不通
というのは　値段がすごくいい加減なのだ
之所以这么说 是因为这边的买卖价格是随口乱开的
日常の値打ちを知らない初めての外国人は　一体いくらなのか 見当もつかず
初来乍到不明真相的外国人 根本无从估计其究竟价值几何
すごくカモられてしまう
很容易被坑
しかし　この世界ではカモることは悪いことではない
但是 在这里 欺客宰客并没有错
騙されて買ってしまったヤツが まぬけなのである
被骗被宰的才是笨蛋
ここで買い物の仕方を解説しよう
下面就讲解一下在中东地区的正确购物方式
千円？
1000日元?
例えば　この場合
比如 在这种情况下
ワシはふっかけられているのをお見通しだよ〜ん　という態度を取り
就要摆出「你当老夫不知道自己被坑了么」的姿态
はははは　馬鹿にしちゃいかんよ君　高い高い
哈哈哈哈 你别把我当成傻瓜了 太贵啦太贵啦
と　大声で笑おう
像这样放声大笑便是
すると
如此一来
いくらなら買うね
那你出多少钱
客に決めさせようと探ってくる
卖家就会试探性地让客人报个价
五人で250円にしろ
五份250日元吧
自分でも こんなに安く言っちゃって悪いなーというくらいの値段を言うのだ
这时就要说一个自己都觉得便宜得过分的价钱
すると
这样的话
マジ　常識あんの　と人を小馬鹿にした態度で
卖家就会摆出一副「拜托 你有没有点常识」的嘲讽态度
そんな値段で売ってたら　私の家族全員飢え死にだもんね
要真卖这么便宜 那我全家都要饿死了
と首を掻っ切る真似をしてくる
边这么说 还边做出抹脖子的动作
しかし　ここで気負けしてはいけない
不过 此时可不能让步
じゃあ他の店で買おうかな
那我还是去别的店铺看看吧
帰る真似をしてみよう
摆出一副要走的样子试试
OK　フレンド　私外国人に親切ね　五個700円にするよ
OK 朋友 我对外国人可是很友好的 五个算你700日元吧
と言って　引き止めてくる
以此言来挽留顾客
300にしろよ
300如何
値段交渉　開始
讨价还价 开始
買った
成交
やった　半額以下までまけてやったぞ　ザーマ見ろ
太好了 砍下一半多 知道我的厉害了吧
儲けた儲けた
赚到了赚到了
と思っていると
可当你这么想的时候
いつもは五個で150で売ってるもんね
其实平时我五个只卖150呦
バイバイ　サンキューね
再见 多谢惠顾啦
おいみんな　その婆さん　目を覚ましておるぞ
喂大家看 那个老婆婆醒了
ワ…ワシは　ワシは何も喋っておらぬぞ
我…我可是什么都没说啊
な…なぜお前がワシの前に来る
你…你为什么会出现在我面前
このエンヤがディオ様のスタンドの秘密を喋るとでも思っていたのか
你以为我恩雅会说出迪奥大人替身的秘密吗
な…なんだ　この触手は
怎…怎么回事 这些触手
なぜ…なぜ貴様がこのワシを殺しに来る
为什么…为什么你会来杀我
ディオ様は決して何者にも　心を許していないということだ
迪奥大人决不会完全信任任何人
口を封じさせて…いただきます
就让我来将你灭口吧
そしてそこの四人
然后 那边的四个人
お命頂戴致します
也请你们拿命来
婆さん
老婆婆
何？！
什么
スティーリー
私の名はダン　鋼入りのダン
我名为丹 钢铁之丹
ラバーズ
スタンドは「恋人」のカードの暗示
拥有暗示「恋人」卡牌的替身
君たちにも　このエンヤ婆のようになっていただきます
我会将你们也变成恩雅婆那样的
なんてことを　この婆さんはテメーらの仲間だろう
怎么会这样 那个老婆婆不是你们的同伴吗
婆さん
老婆婆
う…うう…嘘…
怎…怎么…怎么会…
嘘じゃ　ディオ様がこのワシにこんなことを…するはずが…ない
这怎么可能 迪奥大人不可能…会对我…做这种事
婆さんの体から出ているのは　スタンドじゃあないぞ
从老婆婆身体里伸出来的 不是替身啊
実体だ　本物の動いている触手だ
是看得见摸得着的 活动着的真正的触手啊
あの方がこのワシにこのようなことをするはずが…
那位大人怎么可能会这么对我…
肉の芽を植えるはずが…
怎么可能给我植入肉芽…
肉の芽？！
肉芽？！
ディオ様はワシの生きがい
迪奥大人是我活着的意义
信頼し合っている
我们相互信赖着
婆さん
老婆婆
こ…これは
这…这是
太陽の光で溶けたぞ
在太阳光的照射下熔化了
肉の芽　ディオのヤツの細胞だ
这肉芽 是迪奥身上的细胞啊
いかにも　よく観察できました
没错 观察得还真细致
それはディオ様の細胞　肉の芽が成長したものだ
那触手是由迪奥大人的细胞 即肉芽 生长而成的
今この私がエンヤ婆の体内で成長させたのだ
我刚才正是催化了恩雅婆体内肉芽的成长
エンヤ婆　あなたはディオ様にスタンドを教えたそうだが
恩雅婆 你似乎将替身的相关知识教给了迪奥大人
ディオ様があなたのようなちっぽけな存在の女に心を許すわけがないのだ
但迪奥大人才不会信任你这种微不足道的女人
それに気づいていなかったようだな
看来你没意识到这一点呢
婆さん　ディオのスタンドの正体を教えてくれ
老婆婆 快告诉我们迪奥替身的真面目
言うんだ　ディオという男に期待し　信頼を寄せたのだろうが
说出来吧 虽然你对迪奥抱有期待且无比信赖
これでヤツがあんたが考えていたような男ではないということが　分かったろう
但现在你也该明白了他并不同于你的所想
ワシはディオを倒さねばならん　頼む　言ってくれ
我必须打败迪奥 拜托你了 告诉我吧
教えるんだ　ディオのスタンドの性質を　教えるんだ
告诉我吧 把迪奥替身的能力告诉我吧
ディ…オ…様は…
迪奥…大人他…
このワシを信頼してくれている
他相信着我
言えるか
我死都不会说的
OH!GOD!
悲しいな
真可悲啊
どこまでも悲しすぎる婆さんだ
这老太婆真是太可悲了
だがここまで信頼されているというのも
不过被信任到如此地步
ディオ様の魔の魅力のすごさでもあるがな
也证明了迪奥大人那带有魔性的魅力是何等强大
俺はエンヤ婆に対しては　妹との因縁もあって複雑な気分だが
因为妹妹的仇 我对恩雅婆的感情有些复杂
テメーは殺す
但是杀你无需犹豫
四対一だが躊躇しない　覚悟してもらおう
就算是四对一 我们也绝不会手软 你做好心理准备吧
立ちな
给我站起来
おいタコ　格好つけて余裕こいたふりすんじゃねぇー
喂蠢蛋 别在那装出一副从容的样子耍酷了
テメーがかかって来なくてもやるぜ
就算你不主动出手 我们也不会放过你
どうぞ
请便
スティーリー
だが君たちは　この「鋼入りのダン」に指一本触ることはできない
但是你们几个 连我钢铁之丹的一根汗毛都动不了
なっ　何
什…什么
どっ　どうしたジョースターさん
怎…怎么了乔斯特先生
コイツと同じように飛んだぞ
竟然和他一样被击飞了
このバカが　まだ説明は途中だ
你个笨蛋 我还没说完呢
もう少しで貴様は自分の祖父を殺すところだった
你刚才差点就把自己的外公给杀了
いいか
听好了
この私が　エンヤ婆を殺すだけのために　君らの前に顔を出すと思うのか
你们以为我只是为了杀恩雅婆才出现在你们面前的吗
き…貴様　「恋人」のカードのスタンドとか言ったな
你…你这家伙 说过自己拥有暗示「恋人」卡牌的替身吧
いっ…一体　なんだそれは
那…那个到底是什么替身
もうすでに戦いは始まっているのですよ　ミスタージョースター
战斗早就开始了哦 Mr.乔斯特
愚か者どもが　探しても私のスタンドはすぐには見えはしないよ
你们几个蠢货 尽管找吧 我的替身可没那么容易被找到
おい小僧　駄賃をやる
喂小鬼 给你点小费
そのホウキの柄で私の足を殴れ
用那个扫帚柄来打我的腿
ま…まさか…
难…难道说…
殴れ
给我打
どうした　ジョースターさん
怎么了 乔斯特先生
い…痛い　わけが分からんが激痛が…
好…好疼 莫名感到一阵剧痛…
気がつかなかったのか　ジョセフ・ジョースター
还没发现吗 乔瑟夫・乔斯特
私のスタンドは体内に入り込むスタンド
我的替身是能够潜入人体内的替身
さっきエンヤ婆が死ぬ瞬間
刚才在恩雅婆死掉的瞬间
耳からあなたの脳の奥に潜り込んでいった
它已经从你的耳朵进入你的脑内了
何？！
什么？！
つまりスタンドと本体は一心同体
也就是说 替身和本体是一心同体的
スタンドを傷つければ本体も傷つく
替身受到伤害的话本体也会受伤
逆も真なり
反之亦然
この私を少しでも傷つけてみろ
你们再伤我试试看啊
同時に脳内で私のスタンドが私の痛みや苦しみに反応して暴れるのだ
在那同时 我的替身感受到我的疼痛后就会在你脑内大闹
同じ場所を数倍の痛みにしてお返しする
它会在相同的部位回敬你数倍的痛苦
もう一度言う
我再说一遍
貴様らはこの私に指一本を触れることはできぬ
你们动不了我一根汗毛
しかも「恋人」はディオ様の肉の芽をを持って入った
不仅如此 「恋人」是带着迪奥大人的肉芽潜入你脑内的
脳内で育てているぞ
它会在你的脑中培养肉芽
エンヤ婆のように内面から食い破られて死ぬのだ
你会像恩雅婆一样 从内部被吞噬破坏至死
いったー
好痛
いつ二回殴っていいと言った　このガキが
我什么时候允许你打两次了 你这个臭小鬼
まっ　はっきり言って　私のスタンド「恋人」は力が弱い
总之 说白了 我的替身「恋人」的力量非常弱小
髪の毛一本動かす力さえもないし　史上最弱のスタンドさ
弱到连一根头发都动不了 简直是史上最弱的替身
だがね　人間を殺すのに力なんぞいらないのだよ
不过啊 杀人根本不需要什么力量
分かるかね　諸君
你们可明白
替身名
替身使者
恋人
钢铁之丹
この私がもし
如果我一个不小心
交通事故にあったり　偶然にも野球のボールがぶつかってきたり　つまずいて転んだとしても
遇到个交通事故 或是偶然被棒球击中 亦或一个琅跄跌倒了
ミスタージョースター
Mr.乔斯特
あなたの身には何倍ものダメージとなってふりかかっていくのだ
你将受到成倍的伤害
ひっ　左手の義肢にさえ　本物の感覚が…
连…连作为义肢的左手都有切身的感觉…
そして10分もすれば　脳が食い破られ
然后过10多分钟 你的脑被吞噬破坏后
エンヤ婆のようになって死ぬ
你就会像恩雅婆那样丧命
承太郎落ち着け　バカはよせ
承太郎 你冷静点 别做傻事
いいや　こいつに痛みを感じる間を与えず　瞬間に殺してみせるぜ
不 我要在这家伙感受到痛之前秒杀他
痛みも感じない間の一瞬か
趁我还未产生痛感的那一瞬么
ほおー　いいアイデアだ
哼~这主意真不错
やってみろ　承太郎
那你就试试看啊 承太郎
おもしろいな　どこを瞬間にぶっ飛ばす
真有意思 你打算往哪儿打下那瞬间的一击
ほれ　顔か　のどか
来啊 是脸吗 还是喉咙
ほれ　どうした　試してみろよ
来啊 怎么了 你试试看啊
どうなるかやってみろよ
下手看看会产生什么后果啊
胸に風穴あけるってのはどうだ
要不要在我的胸口开个洞啊
それともスタンドはやめて
还是说 你要舍弃替身
石で頭をたたきつぶすってのはどうだ
转而用石头敲碎我的脑袋呢
ほら　石を拾ってやるよ
来 我帮你找石头来
これぐらいのデカさでいいか
这么大够不够呀
あまりなめた態度取るんじゃあねーぜ
少摆出这幅瞧不起人的样子
俺はやると言ったら　やる男だぜ
我这个人可是说到做到
早まるな　承太郎
承太郎 别太冲动了
こいつの能力は既に見たろう
你已经见识到这家伙的能力了吧
自分の祖父を殺す気か
你打算杀了自己的外公么
ほっ　本当にやりかねねぇやつだからな
这…这家伙还真有可能干得出来
なめた野郎だ
还真被你小看了
この
臭小子
承太郎
俺をなめるな
你们可别小看我
貴様　ジョースターのじじいが死んだら　その次は…
臭小子 乔斯特那老头死了以后 接下来…
危ない
危险
貴様の脳に「恋人」を滑り込ませて殺す
我就往你的脑袋里植入「恋人」来杀了你
な…なんてことしやがる
你…你都做了些什么
なっ　なんてことだ
怎…怎么会这样
孫が殴られて　ワシが助かるとは
老夫竟然要靠孙子被揍才能得救
すっかりやつのペースだ
这下完全跟着对方的步调走了
ワシの脳の中にやつのスタンドがいる
敌人的替身现在正处于老夫的脑中
若いころ　心臓に毒薬を埋め込まれたことがあったが
说起来年轻的时候 也曾经有人在我的心脏里放入过毒药
なんとかしなければ…
我必须做点什么…
承太郎　そいつをジョースターさんに近づけるな
承太郎 别让那家伙接近乔斯特先生
そいつからできるだけ　遠くへ離れる
我们要尽可能远离那家伙
ほおー　なるほど
哼~原来如此
遠くへ離れれば　スタンドの力は消えてしまうと考えてのことか
你们以为离得远了 替身就会渐渐失效么
だがな　物事というのは短所がすなわち長所になる
但是啊 常言说得好 尺有所短寸有所长
私のスタンド「恋人」は
我的替身「恋人」虽然力量很弱
力が弱い分　一度体内へ入ったら　どのスタンドより遠隔まで操作が可能なのだ
但一旦它进入人体内 不论多远我都能对它进行远程操作
何百キロもな
就算远在几百公里外也一样
おい承太郎　オメーに話してんだよ
喂 承太郎 我可是在对你讲话啊
何すました顔して視線避けてるんだよ
你干嘛一脸事不关己地看别处风景啊
こっち見ろ
快看我
テメー　だんだん品が悪くなってきたな
你小子 越来越粗鲁了啊
貴様　ジョセフが死ぬまでこの私につきまとうつもりか
臭小子 你打算在乔瑟夫死之前都缠着我吗
ダンとか言ったな
你叫丹是吧
このつけは必ず払ってもらうぜ
我绝对会和你算请这笔账的
そういうつもりでつきまとうなら
要是你是打着这种算盘缠着我的话
もっと借りとくとするか
那我要不要再多赊点账呢
これしか持ってないのか
只有这么点儿啊
*泰格豪雅：瑞士前卫精准制表先锋-TAG Heuer,
于1860年创立，是LVMH集团旗下的奢华腕表品牌。
時計は生意気にタグホイヤーだがな
表倒是够显摆 是泰格豪雅啊
借りとくぜ
我借走咯
あった
找到了
電気屋だ
是电器城
ジョースターさん　テレビがあります
乔斯特先生 这里有电视
おっ　おい　何をする気なんだ
喂…喂 你们打算干嘛
ポルナレフ　ただ逃げていると思ったのか
波鲁那雷夫 你以为我们只是一个劲地逃跑吗
頭の中のスタンドと　これから闘う
我们接下来要和我脑内的替身战斗
たっ　闘うって
居…居然说要战斗
あと数分しかない
只剩几分钟了
君にも協力してもらうぞ
你也过来帮忙
ハーミットパープル
「隠者の紫」
「紫色隐者」
いた
在那里
オー　ノー
Oh…No…
なんてこった　自分の脳の中を見ることになるとは
怎么会这样 竟然会发展到不得不窥视自己的大脑内部
ほっ　本当にものすごく小さいスタンドが　ジョースターさんの中にいることは分かった
真…真的有一个迷你替身在乔斯特先生的脑子里 这点我已经清楚了
でも　こいつをどうやってやっつけるんだ
可是 我们要怎么干掉它啊
僕と君のスタンドがジョースターさんの体内に入って
让我们的替身进入乔斯特先生的体内
こいつをやっつける
然后收拾掉它
なっ　なんだって
你…你说什么
スタンドはエネルギーのイメージ化した姿だ
替身是能量实体化后的形态
小さくなれるはずなんだ
理论上是能变小的
花京院
おい　お手柔らかに頼むぞ
喂 拜托你们下手时多加注意咯
時間がない　入るぞ　ポルナレフ
没时间了 我们这就进去 波鲁那雷夫
わっ　分かった
好…好的
ハイエロファントグリーン
「法皇の緑」
「绿色法皇」
シルバーチャリオッツ
「銀の戦車」
「银色战车」
小さく
变小
もっと小さくなれ
再变小一点
途中から血管に入るぞ
我们途中要进入血管了
堀か
水沟吗…
この堀　飛び越えて渡ってもいいが
要跳过这条水沟也不是不行
もしつまずいて足でもくじいたら危険だな
但要是一个不稳把脚给扭到那就不妙了
向こうの橋まで行くのもめんどくせーし
走到对面的桥那里又太麻烦了
おい　承太郎　堀の間に横たわって橋になれ
喂 承太郎 快横躺到水沟上面搭座人桥
その上を渡るからよ
我要踩着你走过去
どうだ　橋になってくれないのか
怎么了 你不愿意当桥吗
テメー　何ふざけてやがるんだ
你小子在说什么蠢话
橋になれと言ってるんだ　このポンチ野郎がー
我说要你去当桥啊 你个窝囊废
どっ　どうした
怎…怎么了
ジョースターさん
乔斯特先生
あっ　足が…　ビ…ビリビリ痺れる
我…我的腿一阵刺痛 要麻掉了
承太郎のやつ　何をしているんだ
承太郎那家伙 到底在做什么
どうした　承太郎
承太郎 你怎么了
ほらほら　早くしろよ
快点快点 快点搭好啊
よーし
真乖
なかなかしっかりした橋になったじゃあないが
这桥真结实啊
ジョースターさん　敵のスタンド　「恋人」は
乔斯特先生 敌人的替身「恋人」的位置
体内の神経の出発点　脳幹と呼ばれるところにいますね
在你脑内的神经元 也就是这个被称作脑干的地方
僕とポルナレフは　耳の奥から静脈へ入って
我和波鲁那雷夫的替身会从你耳朵深处进入你的静脉
血管を泳いで　脳幹へ向います
经由血管 游到脑干那里
ポルナレフ　血管の壁に穴を開けてくれ
波鲁那雷夫 在血管壁上开个洞
おっ　おいちょっと待って　スタンドなんじゃろう
喂…喂 等一下 那可是替身啊
それぐらいすり抜けていけないのか
就这点厚度 你们不能直接穿过去么
もうこの大きさじゃあだめです
就凭替身现在的大小是穿不过去的
血管の壁が厚すぎます
血管壁太厚了
実際はミクロレベルのごく小さい穴を開けるのですから
实际上只是开了个微米级的小洞罢了
心配いりませんよ
你不必担心
今の我々がもし　血管や神経を切断するとしたら
如果我们现在要切断血管或神经
何分もかかってしまいます
那要花好几分钟
じゃなきゃ　敵スタンドがとっくに切ってますよ
若非如此 敌人早就下手切断血管了
もっとも　もうやり始めているかもしれませんがね
话说回来 它或许已经开始这么做了
小さいスタンドでいるって　けっこう疲れるぜ
维持替身缩小的状态还真累啊
こいつは相当のスタンドパワーが必要だ
这需要相当多的替身能量
開けるぜ
开洞咯
ＯＨ！ＭＹ！ＧＯＤ！
Oh My God
き…気分が悪くなってきた
突…突然觉得很不舒服啊
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
下集预告
背中が痒いな
我的背好痒啊
私は今すごーく機嫌がいい
我现在心情非常好
せっかくだからなめてもらおうかな
机会难得 就让你帮我舔舔吧
自分というものをよく知るやつが勝つんだ
了解自己的人才能获胜
全ては… 己の弱さを認めた時に始まる
一切都是以认清自己的弱小为开端的
第17话
恋人    其二